# gdmap
first
云图-徐国林-2019212381
### 主要功能与界面：

##### 1.欢迎界面：用了一个简单的属性动画和handler延迟控制，通过插值器来控制速度

##### 2.登录界面：由于没有找到接口采用本地登录。

##### 3.主页面主要有三个页面：地图页，看看，个人中心

#####    地图页：采用的高德api，进来开权限后自动定位到当前位置

1.有一个云的floatactionbutton进入查看本地天气预报

2.一个默认定位按钮，按下后则返回自己当前位置，由于做了沉浸式布局，按时稍微往下一点，有点遮拦。

3.底部导航栏中，这里有两个bottonsheet结合使用。与高德地图类似，但是他应该是自定义了一套这种bottomsheet页面， 我使用两个就已经累die。

**底部导航栏中**：

1.搜索框支持搜索定位，

2.有一堆radiogroup按钮可以点击：美食，酒店等按钮采用的周边检索五公里内的目标。都附有图片，如果没图片这是没拿到url，用占位图代替。

**3.点击美食等按钮后，弹出一个bottomsheet，里面显示名称距离图片等列表（点击小飞机直接步行导航），下滑bottomsheet，地图上可以看到各个目标的蓝点，点击后出现名称。**

4.驾车按钮采用高德导航组件

5.步行导航，采用高德组件实时导航

6.实时公交就是一个查询公交站

7.离线地图需下载。

####   看看页：用的各大网上找的api（我个人感觉比较鸡肋，但是由于地图api给的东西太少了我只有找一些其他的api来充实app）

有嵌套了viewpager

**新闻页**:就是简单的一个新闻列表，点击进入详情，支持上拉下刷新（貌似没问题，忘了做防错乱）。**由于api次数有限所以如果显白就是api用完了。**

**视频页**：网上找的一个优秀的视频框架和api，没撒技术体现，视频数量有限没做刷新，如果当前fragment不可见直接关闭播放器

**娱乐页**：就是一些笑话（有些符号来自于后台数据），网易云文案，星座查询，还有历史上的今天。这几个页面的背景有点丑。

​			**最有意义的就是心愿便签**：

一个采用room 的本地保存的记事本，支持随时进行修改，随时删除，清空所有，还可以记录时间。（有一个bug，有时候出现随时删，随时修改（如果页面切换很快的话，数据可以还没来得及改变，偶尔有问题，多点击很多次就会发现）

####   个人中心：

1.头像：支持拍照和打开本地库，但是没有后端接口就没做保存

2.每日签到：每天进行签到，重写了一个seekbar改掉了拖动选项，进行点击这可以增加1%

seekbar进度条颜色可变

3.智能问答：接入了一个机器人，简单的学习了一个聊天界面。

4.个人信息：模仿掌邮，点击可编辑，在点击可保存，采用的sp保存，在反应到个人中心也页面

5.设置就是退出登录

### 技术分析

kotlin开发

api来源：聚合api，天行api，高德api

采用第三库：rxjava（现学的见谅)和retroft，glide，jzvd视频框架

自定义view及动画：欢迎界面一个小动画，自定义view：圆角矩形图，重写了viewpager（解决了滑动冲突)，重写了seekbar。

### 总结：

个人感觉地图api使用主要就是ui和读文档，最麻烦的就是安全码这个东西以前不了解，这次卡了蛮久，其他都蛮快的，也学到了很多东西：第一次解决滑动冲突，使用小动画，重写一些view控件，命名上更加注意，更重要的是这段时间学会了kotlin开发，rxjava和retoft，jetpakc这些的使用。屏幕适配基本上在打手机没问题，小手机没试过。。。。写这个app，前一周肝了，后面大体出来了就是正常作息了，改ui也改了蛮久，目前自己和别人测试时没有bug存在了（可能有些bug我没有发现。。。）。总的来说就是学到了蛮多。
